## Quelques mots sur notre super-sponsor U GIE Iris

Partenaire du Devfest Nantes l’an dernier, U GIE IRIS a décidé de réitérer l’aventure pour cette 6ème édition. Au travers de cet événement, ce sera l’occasion de venir à notre rencontre pour découvrir  nos métiers, et appréhender la force d’un groupement, Système U, qui est en pleine accélération de son expansion en France et à l’international.

En quelques chiffres, Système U, c’est 65 000 collaborateurs, 1 600 magasins (Hyper U, Super U, U Express, Utile), 30 entrepôts, une Enseigne et un GIE informatique. Système U, c’est aussi le troisième groupement de commerçants indépendants de France, et le numéro cinq de la distribution alimentaire. U a réalisé ainsi 23,7 milliards d'euros de chiffre d'affaires en 2016.

Basé à Carquefou, à 20 min de Nantes, IRIS est le prestataire informatique interne du groupement U. IRIS en pilote le système d’information et assure avec ses 400 collaborateurs, son exploitation et son développement. IRIS est en plein dynamisme : depuis 2016, 80 nouveaux collaborateurs nous ont rejoint et, dans un secteur hyper évolutif, nous ne cessons d’innover (digital, Devops, collaboratif,...). Alors venez découvrir nos métiers et discuter avec nous directement à notre stand. Nous vous présenterons nos projets majeurs, les métiers portés par IRIS et notre démarche d’innovation.

L’After Party, que nous organisons, est pour nous l’occasion d’échanger autrement, dans une ambiance conviviale et ludique, et de partager un vrai moment de détente. Venez découvrir nos champs d’expérimentation innovants et échanger avec nos équipes, qui dans le cadre d’animations, vous feront découvrir nos métiers et notre collectif.

Nous vous donnons également rendez-vous le vendredi 20 octobre à 16:20 en salle Bretagne, pour un Quicky sur la démarche autour de notre laboratoire d’innovation interne. Une communauté active et bienveillante s’est créée autour de l’innovation, de l’entraide et du partage d’information. Elle porte la transformation et de nouveaux champs d’expérimentation au niveau d’IRIS et du groupement U. Notre démarche autour du LAB amorce un changement culturel profond porté par les collaborateurs. Au-delà même d’un espace collaboratif, c'est la réussite d'un collectif. Venez vous immergez dans cet espace, rencontrez cette communauté “d’innov-acteurs” et échangeons autour des facteurs clés de succès d’une démarche créatrice de valeur.