## Quelques mots sur notre super-sponsor Capgemini

Le mot de Paul Hermelin, Président-directeur général du groupe Capgemini

De ces 50 ans d'épopée, Serge Kampf fut l'inspirateur de bout en bout. En 1967, lorsqu'il crée Capgemini à Grenoble avec une poignée de salariés, il est parmi les tout premiers qui comprennent ce que sera la mission d'une entreprise de services dans ce monde nouveau et encore mal connu qu'est l'informatique.
50 ans plus tard, le Groupe évolue dans l'élite de son industrie. Nous pouvons en être fiers. Nous le devons bien sûr à ceux qui nous font confiance, nos clients, nos collaborateurs, nos actionnaires, nos partenaires ; mais nous le devons bien évidemment aussi à son fondateur, un exceptionnel bâtisseur et un grand capitaine d'industrie comme il n'y en a que trop peu.
Ce qui me fascinait avant tout chez Serge, c'était sa capacité à s'intéresser aussi bien aux petites choses qu'aux plus grandes. Il pouvait entrer méticuleusement dans les détails les plus précis de la vie de l'entreprise et, l'instant d'après, réfléchir avec fulgurance à sa stratégie et anticiper avec justesse des évolutions encore peu visibles de notre métier. Son parcours est le fruit d'un subtil alliage entre audace et raison. L'audace qui porte à prendre des risques, et la raison qui pousse à canaliser la soif d'aventures nouvelles.
Serge n'avait pas peur de réinventer sans cesse le Groupe qu'il avait façonné. Sa vision exigeante, son obsession de la performance, et sa passion des hommes n'ont jamais cessé de m'étonner. Il a promu et défendu bec et ongles des valeurs qui étaient du reste à son image : des valeurs profondément humaines qui engagent chacun d'entre nous, cimentent le socle de notre culture et font l'âme des 200 000 collaborateurs de Capgemini.
Après 50 ans d'existence, fidèle à l'éthique qui le guide, toujours attaché à sa liberté et à son indépendance, Capgemini est un groupe véritablement global et multiculturel. Global parce que solidement implanté en Europe, son berceau, aux États-Unis, mais aussi, depuis plus récemment, en Inde et au Brésil. Multiculturel, tout simplement parce que chez nous – et c'est notre raison d'être – il n'y a pas de culture dominante, mais une alchimie particulière qui transcende les cultures locales.
Il nous reste maintenant, comme à ceux qui vont nous rejoindre, à écrire la suite de cette belle histoire. Et à relever, pour rester à la hauteur des attentes de nos clients, les défis technologiques passionnants de demain. Les promesses du digital et du cloud doivent être tenues, comme celles de l'intelligence artificielle et de l'automatisation, avec la conviction que la machine n'a pas vocation à remplacer l'homme mais à l'aider à apporter toujours plus de valeur. Pour cela, Capgemini doit continuer à se transformer, à innover et à prendre des risques. Avec l'envie intacte et la même détermination qu'avaient ceux qui ont fait de ce groupe ce qu'il est aujourd'hui. Très bon anniversaire Capgemini !